nov 29
clase 4
Tamaño muestral efectivo
la muestra efectiva de una muestra Cressie en 1993 lo dio como el numero de observaciones independientes dentro de la muestra espacial n (ESS).
Cuando ro vale 0 el ESS será n, entre mayor sea la correlación menor será el número de ESS.

en muestras espaciales la correlación esta dada por la distancia geográfica entre los puntos, por esto no hay una correlación negativa, esta es entre 0 y 1.
En las series de tiempo los puntos no estarán relacionados con los puntos del tiempo anterior
de la otra muestra.
si son inversas las distribuciones de las dos muestras, la relación entre los puntos es -1

